[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[무전기 호출음]
[카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
[무거운 효과음]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
(형사) 왜 이렇게 늦어, 어?
과학 수사대 다 여기 와 있으니까
빨리 들어가자고, 빨리
이쪽으로...
(이 형사) 비가 왔는데
너무 깨끗해
[피아노 연주 소리]
[의미심장한 효과음]
(태동) 회사는
다시 사지 않겠습니다
그 회사를 제대로 운영해 줄 사람이
내 곁엔 아무도 남아 있지 않아요
(민기) 그럼 할 수 없이 강일그룹에
매각하겠습니다
[태동의 한숨]
들어가시죠, 회장님
[태동의 떨리는 숨소리]
불쌍한 사람
[태동의 한숨]
[휴대전화 터치음]
[기묘한 효과음]
[무거운 음악]
(복자) 내가
죽었다
[사이렌 소리]
(이 형사) 하...
[전화벨 소리]
- (형사) 이 형사님
- (이 형사) 어
(형사) 보안 업체 확인해 봤는데
사건 15일 전에 안태동 씨 집
보안 경비 계약을 해지했다네요
해지한 사람이 누군데?
박주미 씨라고 되어 있어요
[의미심장한 음악]
박주미면 큰 며느리인데
CCTV 확인이 안 된다?
[이 형사의 옅은 한숨]
(이 형사) 아, 분명 타살인데
이 유언장은 뭐지?
이거 박지영 씨 통신사
전화 기록 조회예요
그 집 큰며느리인 박주미가
(형사) 사망 전 제일 마지막
통화한 사람이고요
그 전에 박주미 씨가
도난 신고한 천방순과
1분 30초 통화를 했습니다
그리고 마지막 문자 수신함에
'미세스 조 딸이'
'경기도 양흥 병원에 입원해 있어요'
라는 문자가 들어와 있어요
미세스 조면 도망간 여자?
발신자가 누구야?
(형사) 여기요
여기요, 풍숙정
풍숙정...
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음
(풍숙) 어, 어서 와요, 형님
[풍숙의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(아진) 잠깐 얘기 좀 해요
[풍숙의 옅은 한숨]
박복자 씨가 아버님이 드실 참복죽을
직접 와서 주문하고 갔다고요?
네
아버님이 이 집 참복죽을
정말 좋아하셨죠
단 한 번도 아무 탈이 없으셨는데
왜 이번엔 그렇게 심한
배앓이를 하셨을까요?
잘못하면
돌아가실 수도 있었다는데
죄송합니다, 사모님
제가 복 손질을 제대로
한다고 했는데...
[아진의 헛웃음]
제가 그 말을 믿으라고요?
(아진) 풍숙정이 어떤 곳인가요?
동태전 가시 한 점이 나와도
음식값을 안 받는 곳 아닌가요?
근데
복의 독이 남아 있는 죽을
끓였다는 게 단순히 부주의였다?
- (풍숙) 사모님...
- (아진) 정말 박복자 씨를
죽일 생각이었나요?
[긴장된 음악]
무, 무, 무, 무슨 말씀이세요, 사모님
저
으, 음식 가지고 그런 짓 안 합니다
[풍숙의 떨리는 숨소리]
저희 아버님이 드실 줄 몰랐죠?
깨어나셨는지 몰랐잖아요
[풍숙의 떨리는 숨소리]
우리가 지금 하고 있는 얘기도
도청이 되고 있나요?
경찰서 가서 다 제대로 진술하세요
(아진) 안 그러면
당신이 강남 사람들의
모든 정보를 판다는 걸
제 입으로 만천하에 공개하겠습니다
(풍숙) 하, 사모님, 그러지 마세요
저 그럼 끝나요
하, 왜 그런 짓을 하셨어요?
그냥
그 여자 골탕 먹이고 싶었어요
(풍숙) 난 알아요
어느 정도의 독이 들어가야
배앓이를 하는지 그 치사량을 알아요
그냥 그렇게
'날 건드리면'
'너도 잘못될 수 있다'
경고만 하고 싶었어요
내가 휘두를 수 있는 권력이
그것뿐이잖아요
[아진의 한숨]
[애잔한 음악]
(복자) 지후 엄마도
나 의심해요?
착하게 살려고 했는데
꼭
[복자의 울먹이는 숨소리]
꼭 그렇게 나쁜 일이 생겨
[아진의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(복자) 풍숙정에서 보낸 음식이에요
풍숙정에서
강남 도우미들이 모여서 하는 얘기들을
녹음해 왔어요
(이 형사) 박지영 씨가
우아진 씨한테 보낸 문자입니다
녹음이라니요?
[풍숙의 웃음]
그냥 이 사람, 저 사람
다 드나드는 곳이다 보니까
그런 억측을 한 거 같네요
직접 와서 조사해 보세요
(이 형사) 뭐, 일단 그건 그렇다 치고
안 회장이 먹을 죽을 끓였는데
거기에 소량의 독이 들어간 거다?
- (풍숙) 네
- (이 형사) 근데
박지영 씨가 시킨 건 아니다?
네
천방순 씨가 그런 진술을 하고 갔어요
(이 형사) 분명
박지영 씨가 시켰을 거라고
왜 그런 짓을 하라고 시켰을까요?
(이 형사) 안 회장이 죽으면
박지영이 상속받을 재산이
늘어나니까 그랬겠죠
어쨌든 전 그런 부탁 받은 적 없습니다
2월 28일
박지영 씨 사망 당시 어디 있었어요?
[긴장된 효과음]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
뭐 하는 짓이야?
뭐?
너
나 죽이려고 한 거야?
안 죽었잖아
[복자의 거친 숨소리]
회장님이
그 죽 먹고 쓰러지셨어
회장님이 드셨어요?
(복자) 네가 한 음식을 사람이 먹고
쓰러졌단 얘기를
알리는 게 빠를까, 아님
도청 장치를 달고
강남 모든 사람 얘기를
엿듣고 있다는 얘기를
알리는 게 빠를까, 아님
일타쌍피로
둘 다 알리는 게 빠를까
네 고객 중에 얼마나 대단한
양반이 있는지 모르겠는데
그 백으로
요리조리 잘도 피해 다녔지
[복자의 헛웃음]
탈세 신고를 해도 안 먹히는
대단한 백을 가졌나 본데
이제 너 끝났어
경찰서 가서 자수해
내가 신고하기 전에
내 고객 중에 검찰청장님
있는 걸 모르나 보네
내가 그것까지 얘기해서
검찰청장까지
곤란하게 한번 해 볼게
(복자) 불법 탈세 음식
유통 판매 고객 중에
검찰청장도 있다고
[천둥소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(이 형사) 2월 28일
박지영 씨 사망 당시 어디 있었어요?
집에서 자고 있었어요
(풍숙) 당직 때 라면이랑 같이 드세요
(이 형사) 이봐요, 이거 가져가요
이런 것 주고 가면...
아이, 씨, 뭐야, 쯧
박지영 씨 사망 당시 안태동 씨가
병원에서 나갔습니다
병원에 없었다고 하네요
담당 간호사 만나고 왔어요
뭐?
[사이렌 소리]
(이 형사) 박지영 씨 사망 당시
복죽을 먹고 쓰러져서
바로 응급실 처치를
받은 거로 되어 있네요
의무 기록지에
네
박지영 씨가
그걸 일부러 먹였다고
생각하셨습니까?
(태동) 음...
네
그럼
몹시 분노하셨겠네요
[태동의 한숨]
죽이고 싶은 정도였죠
[긴장된 음악]
그래서요?
깨어나 보니 병원이었어요, 그래서
[의료기기 비프음]
[천둥소리]
[의료기기 에러음]
김 기사, 나야
나 집으로 가야겠어
병원으로 당장 와
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
(김 기사) 그래서 병원에 갔더니
회장님이 안 계셨어요
한참을 찾았죠
[사이렌 소리]
(김 기사) 회장님
회장님
[통화 연결음]
저, 회장님, 저 왔는데 어디 계세요?
그냥 병원에 있겠다고 하셨어요
그래서 돌아갔습니다
[빗소리]
(태동) 나 지금 병원에 있어
[천둥소리]
그냥 가
[통화 종료음]
아버님
(태동) 왜 그랬을까?
왜 날 죽이려고 했을까?
아니에요, 아버님
그분은 아버님을
지키려고 한 사람입니다
[태동의 놀라는 신음]
[긴박한 음악]
[복자의 한숨]
(복자) 후...
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
지금 당장 나 좀 봐요
[무거운 음악]
지후 엄마도
나 의심해요?
그래요
나
회장님 꼬시러
이 집에 들어온 거예요
(복자) 계획적으로 접근하고
계획적으로 여기 들어온 거예요
이 으리 번쩍한 집
내 평생
[복자의 헛웃음]
언제
[복자의 훌쩍이는 소리]
이렇게 살아 보겠어요
나 어렸을 때
정말 너무 가난해서
떡볶이도 물에
불려서 먹었거든요
물에 불리면
요만했던 떡볶이가
진짜 한 이만해지거든요
나 정말
사람같이 살고 싶었어요
(복자) 정말 기갈나게
큰소리 뻥뻥 치면서
잘난 척하면서
좋은 차 타고
갑질도 하고
(복자) 왜 인간이
소, 돼지마냥
등짝에 1등급, 2등급
낙인찍혀서 태어나냐고요
난요
그냥 그 낙인을
지우고 싶었을 뿐이에요
도망가지 않아도 다 당신 거였잖아
왜 도망갔어요, 왜?
누가 훔쳐 갈까 봐
(복자) 난 평생
[복자의 훌쩍이는 소리]
도둑질만 당하고 살았거든
부모도
하나님이 도둑질해서 데려가고
[애잔한 음악]
입양돼서도 파양되고
내가 안 훔쳤는데도
[복자의 훌쩍이는 소리]
누명 쓰고
재수가 옴팡지게 없는 년이거든
후...
그래서 도망갔어요
누가 뺏어 갈까 봐
[복자의 훌쩍이는 소리]
[복자의 떨리는 숨소리]
회장님이 불쌍했어
자식들이
그 늙은 영감
전부 돈줄로밖에 안 보잖아
나
그래서
나 그래서 정말
회장님 잘 모시고
살아 보려고 했어
[복자의 떨리는 숨소리]
[복자의 울먹이는 소리]
근데
[복자의 흐느끼는 소리]
근데 또...
(태동) 날 죽이려고
그런 걸 먹였다고 생각했다
그 사람이 원하는 건
그저 돈이라고
(태동) 내가 죽으면
남은 재산 상속받고
그냥 날
돈으로만 본다고 생각했어
아버님
그분은 아버님이 돌아가시기를
바라지 않아요
그럼 박복자 씨가 안 회장을 죽여서
전 재산을 차지하기 위해
그런 계략을 꾸몄을 수도
있지 않습니까?
아니요
그녀에겐 그럴 이유가 없어요
그게 무슨 말씀이신지?
(아진) 아버님과 결혼 전
혼전 계약서를 작성했습니다
거기에 그렇게 적혀 있어요
유사시
법적 배우자로서 모든
상속 권리를 포기한다고
아버님 사후 그분이 가져갈 재산은
없습니다
안태동 씨가
그 사실을 알고 계십니까?
경찰서에서 진술할 당시에는
그런 말씀 없으셨거든요
늦게 아셨어요
이런 게 있었는지도
[잔잔한 음악]
까맣게 잊고 있었다
(이 형사) 안 회장님이
박지영 씨 사망 당시
병실에 안 계셨습니다
(이 형사) 알리바이가 있는 건
우아진 씨와
안재석 씨 두 사람뿐입니다
박복자 씨 사망 최초 신고자가
조경자 씨입니다
집안에서 미세스 조라고
불렀다고 하던데
네
(이 형사) 그분 진술을 받았는데
뭐, 이 사건과 별도로
도난 혐의로 입건돼 있기는 합니다만
훔쳐 간 물건 다 가지고 왔습니다
그 물건
확인하셨습니까?
네, 확인했습니다
(미세스 조) 죄송합니다, 사모님
면목 없습니다
(아진) 왜 이런 짓을 하셨어요?
딸년이 아파서
돈이 필요했어요
(미세스 조) 집이 망했다길래
그냥 저도 모르게...
[애잔한 음악]
[미세스 조의 떨리는 숨소리]
죄송해요, 사모님
근데 왜 돌아오셨어요?
왕 사모님이
제 딸이 입원해 있는 병원으로
전화를 하셨어요
(미세스 조) 병원비를 대 줄 테니
돌아오라고
그냥 돌아오면
용서해 주신다고 해서
집으로 왔습니다
[미세스 조의 흐느끼는 소리]
그런데...
[긴장된 효과음]
[무거운 효과음]
[미세스 조의 비명]
[미세스 조의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
아버님 잘 돌봐 주세요
가 보겠습니다
(미세스 조) 사모님
근데
저 드릴 말씀 있어요
[미세스 조의 훌쩍이는 소리]
[의미심장한 효과음]
[미세스 조의 거치 숨소리]
[바스락거리는 소리]
[미세스 조의 놀라는 신음]
[고양이 울음소리]
[미세스 조의 떨리는 숨소리]
[미세스 조의 놀라는 신음]
[의미심장한 효과음]
정말이에요?
네, 봤어요
[미세스 조의 훌쩍이는 소리]
제가 똑똑히 봤습니다
경찰에 얘기하셨어요?
아니요
왜 안 하셨어요?
그게...
해야 할까요?
그 사람 아닐 겁니다
(형사) 우아진 씨랑 안재석 씨는
사망 당시 알리바이가 있나 보죠?
정확한 알리바이가 있지, 음
[무전기 호출음]
[달그락거리는 소리]
(아진) 뭐 해? 들어가서 도와줘
내가 도와줘도 돼?
그건 안재석 씨 마음이긴 한데
제3자의 시각에서 봤을 때
도와주는 게 사람 도리이긴 하지
네가 왜 제3자니? 제2자지
내가 제2자면 그쪽은 제1자니?
아, 그쪽이라면 나 얘기하는 거니?
아진아
나한테 너무 거리감 두고 그러지 마
나 요새 네가 너무 낯설다
[아진의 헛웃음]
안재석 씨, 당신도
짐 다 챙겨서 내일 나가
제3자가 나가잖아
제1자인 나와 제2자인 당신은
이 집에 남아야지
[아진의 헛웃음]
아, 나 진짜
이런 뻔뻔한...
난 한번 뱉은 말 취소 안 하고
내가 내린 결정 절대 번복
안 하는 거, 알아? 몰라?
그러지 마, 아진아
[우당탕 소리]
[성희의 비명]
(아진) 허, 어머
가
에라이...
[성희의 신음]
(아진) 어머
괜찮아?
잠깐 있어 봐
[성희의 신음]
(성희) 아, 진짜...
[성희의 거친 숨소리]
(재석) 아, 그래도 우리 와이프 때문에
뉴욕 전시회도 가고 그러잖아
나 너무 미워하지 마
쓰레기 같은 놈
뭐, 뭐, 쓰레기?
너
나 데리고 그냥 놀았지?
[재석의 한숨]
(성희) 나랑 그냥 한번 자려고
그냥 그거였지?
사람을 뭘로 보고...
난 가정을 지켜야 해서
널 이렇게 보내지만
너에 대한 내 마음은 진심이었어
난 널 사랑했다고
뭐? 사랑?
[성희의 헛웃음]
기가 막혀
넌
세상에서 가장 이기적인 새끼야
(성희) 나도 사랑하고
와이프도 사랑하고
조선 시대에 태어나지
왜 지금 태어났어?
그러게
내가 시대에 안 맞는
사람이라는 결론에 도달했다
(재석) 다 내 잘못이야
미안하다
너
나한테 한 대만 제대로 맞아라
뭐?
[성희의 힘주는 신음]
[아진의 놀라는 신음]
헙, 피, 피 나
[익살스러운 음악]
[아진의 놀란 숨소리]
아, 아니, 거기 말고 코에서 나
(재석) 어, 어어, 코, 코피
아, 코, 코...
나 이제까지 누구한테 맞고
코피 난 적 없었는데
[재석의 떨리는 숨소리]
내가 얼마나 폭력을 싫어하는데
[따귀 맞는 소리]
[아진의 놀라는 신음]
[성희의 거친 숨소리]
이, 이게 무슨...
(성희) 아, 내 인생 어떡해
저런 놈이 뭐가 좋다고
[성희의 흐느끼는 소리]
[재석의 옅은 신음]
(성희) 뭐가 좋다고...
[성희의 흐느끼는 소리]
너 내가 이러니까
사랑이 식은 거야, 어?
난 기본적으로 폭력적인
여자가 제일 싫다고
아, 코피, 아, 이...
아, 나, 나, 수혈도 안 해 봤어, 알아?
(아진) 아휴...
[재석의 신음]
[성희의 흐느끼는 소리]
(형사) 근데 왜 자꾸 우아진이
범인 같다는 거예요?
(이 형사) 이 사건 자체가 말이야
되게 이상해
얽히고설키고
저 여자가 이혼했는데도 불구하고
집안일에 깊숙이 개입돼
있는 것도 이상하고
그건 이유가 안 되지
아니, 뭐, 느낌이 그래
[형사의 웃음]
구봉철이 수배 전단 뿌렸지?
각 서에 협조 공문도 보냈고?
(형사) 그럼요
근데 천방순이요
왜 박지영한테 먼저 전화를 했을까요?
뭐, 돈 달라 그랬대
근데 거절했대, 박지영이가
대체 얼마를 달라고 했대요?
안 물어봤네, 그걸
아무튼 보강 수사할 게 많아
그 여자는
[자물쇠 달그락거리는 소리]
(경찰) 천방순 씨
조사 시작하니까 나와요
[방순의 옅은 한숨]
(이 형사) 도주의 우려가 있어서
구속 수사하는 겁니다
왜 저만 구속해요?
같이 도망갔는데
미세스 조는요?
그분은 훔쳐 간 물건을 다 돌려줬어요
(이 형사) 뭐, 어쨌건
이 건에 대해서 처벌은 받겠지만
구속 수사 대상이 아닐 뿐입니다
[방순의 헛웃음]
박지영 씨와 마지막 통화 때
무슨 얘기 했어요?
말씀드렸잖아요
돈을 달라고 했다고
얼마를 달라고 그랬어요?
10억이요
[이 형사의 헛웃음]
다짜고짜 웬 10억?
산출 근거가 있을 거 아니에요?
[의미심장한 음악]
(복자) 도대체 어디야?
[안내 방송 소리]
(복자) 경찰한테 잡히기 전에
자수해서 광명 찾아
돈 내놔
네가 술집에서 일했다는 거
사람들한테 알릴 거야
750억이나 먹고 튀었다며
나한테 10억쯤은 줘야지
너 나 데리고 올 때 뭐라 그랬어?
섭섭지 않게 해 준댔잖아!
(복자) 야, 천방순
난 네가 이런 사람인 줄 알았으니까
버린 거라고, 어?
내가 술집에서 일한 걸 알려?
[복자의 헛웃음]
그래
마음대로 해 봐
[방순의 헛웃음]
너 상류 사회 올라가려면
네 과거 제대로 청산해야지
평생 술집 출신이라는
꼬리표 달고 살려고?
(복자) 그 말을 사람들한테 하면
누가 믿을 거 같아?
[복자의 헛웃음]
돈이 얼마나 좋은지 모르지?
네가 내뱉는 모든 진실
모든 거짓
하, 그거
돈으로 다 해결이 돼
없어 봐서 모르지?
천방순
(복자) 너 잘못하면
명예 훼손으로 콩밥 먹어
박복자
나 너 용서 안 해
[복자의 한숨]
(복자) 지금이라도 훔쳐 간 물건
가지고 돌아와
그럼 나
언니 용서해요
(복자) 나
지금 집이야
돌아왔어
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
[복자의 한숨]
(이 형사) 그래서
집으로 돌아간 거예요?
아니요
돌아가지 않았어요
왜요?
그냥
더 이상 박복자를 믿지 않았으니까요
박지영 씨가 죽어서
슬프지 않아요?
누가 안 죽였으면
나라도 죽였을 겁니다
왜요?
[방순의 헛웃음]
[애잔한 음악]
진짜
너무 아무것도 아닌 계집애가
너무 잘난 척을...
[방순의 웃음]
걔 술집에서
술 따르고 몸 팔던 애였어요
초희였다고요
지랑 내가 뭐가 달라서
하, 참...
만일
집으로 돌아갔다면
박지영 씨가
천방순 씨를 어떻게 했을까요?
(복자) 바보
바보
애초에 날 따라오지 말았어야지
[복자의 한숨]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
나예요
나 집으로 돌아왔는데
[천둥소리]
내가 그 보석값 다 물어 줄 테니까
천방순
[천둥소리]
신고 취하해 주세요
(주미) 나 지금 경찰서에 진술하러 가
(재구) 전화 여러 번 왔었어
경찰서에서 출두 명령
피하지 마, 더 의심받아
일단 내가 얘기할게
고민하고 있어
진술을 어떻게 해야 하나
무슨 소리야?
박복자 돈을 뺏기 위해
호텔로 간 것부터
거짓말을 시작해야 하나
어디부터 얘기를 해야 하나
싶어서 말이야
박복자는 이미 죽고 없는데, 뭐
무슨 상관이야?
아무렇게나 얘기해
(재구) 안 회장
잘 있어?
(주미) 집으로 가자
이제 예전 우리 집이 됐어
그년은 죽었어
[의미심장한 음악]
(이 형사) 그러니까
친정에 다녀왔더니
박지영 씨가 돌아와 있었다?
네
(이 형사) 박지영 씨가 죽기 전에
통화 기록이 있던데
무슨 얘기 나눴어요?
그냥
그냥 천방순이 훔쳐 간 보석을
자기가 물어 주겠다고 하더군요
박지영 씨가 사망할 당시
어디에 누구와 있었습니까?
남편이랑 같이 있었어요
실종 신고했잖아요
그랬죠
박복자가 사망하기 며칠 전에
연락이 됐습니다
그동안 안재구 씨는
어디에 있었던 거예요?
사냥이 취미예요
자주 가는 사냥처 산장에
있었다고 하더군요
(이 형사) 그럼
지금 안재구 씨는 어디에 있습니까?
(주미) '레오'라는 회원제 리조트예요
저희 집 식구들은 한 번씩
여기서 쉬다 옵니다
그럼
안재희 씨는 어디 있어요?
[초인종 소리]
(재구) 누구?
(재희) 오빠, 나야
(재구) 에이, 씨
[재희의 다급한 신음]
(재구) 너 왜 여기로 왔어?
(재희) 재석이가 알려 주더라고
오빠 여기 있다고
근데 너 몰골이 왜 그래?
하, 오빠, 나 너무너무 무서워
너무너무 무서워
[어두운 음악]
뭐가 무서워?
나 어떡해?
(재구) 뭘?
나
봤어
뭘?
범인
뭐?
(재희) 그날
2층에서 깜빡 잠이 들었어
(재희) 목이 마려워서
1층에 내려갔거든
근데
갔더니
[미세스 조의 비명]
[미세스 조의 거친 숨소리]
[재희의 놀라는 신음]
(재희) 박복자가 죽어 있는 거야
[재희의 당황한 신음]
미세스 조가 서 있었어
내가 너무 놀라서 도망갔어
그러니까
미세스 조가 범인이라는 거야?
어
[재구의 웃음]
오빠, 나 어떡해?
이거 경찰에다 얘기해야겠지?
해야지
근데
내가 그 집에 있었는데
없었다고 거짓말을 했단 말이야
(재구) 너
왜 거짓말했어?
그냥 의심받을까 봐 그랬지
(이 형사) 박지영 씨를 최초 발견 한
조경자 씨가 신고한 시간은
9시 17분입니다
마침 그때 안재희가 2층에서 내려와서
[미세스 조의 비명]
(서장) 그런 조경자를 발견했고
(이 형사) 네
[미세스 조의 떨리는 숨소리]
안재희가 도망가는 모습을 보고
범인으로 오해를 한 거죠
각자 두 사람이 상대방을 범인으로
진술하고 있습니다
(형사) 일단 조경자는
박복자 사망 당시
경기도 병원에 입원 중인
딸의 병실에 있었어요
알리바이가 확실하게 있습니다
(서장) 안재희는?
(이 형사) 집에 있었어요
박복자 사망 당시 유일하게
그런데?
없었다고 거짓 진술했어요
2층에서 내려와서 조경자를
봤다고 하면서
집에는 없었다고
횡설수설하고 있습니다
자식들이 다 좀 이상해요
그러니 간병인 출신 새 부인한테
재산을 다 줬나 싶더라고요
큰아들 안재구는 아직이야?
곧 출두하기로 했습니다
(서장) 빨리 잡자
누구인 거 같냐, 너희들은?
(이 형사) 근데
이 유언장이...
박지영 씨 필적과 대조했는데
박지영 씨가 쓴 게 아니에요
(이 형사) 쓰읍, 박지영 씨
소지품을 뒤져 봤는데
지갑에서 이게 나왔습니다
(이 형사) 그 쪽지의 필적과
유언장의 필적이
일치합니다
쓰읍, 이건 뭐고, 이건 또 뭐야?
[의미심장한 효과음]
(태동) 우리 지후 곧 4학년이지?
네
(태동) 이사 갈 집에서
학교가 더 가깝다고 했지?
네, 할아버지, 걸어갈 수 있어요
[태동의 웃음]
(태동) 아주 잘됐다
(지후) 할아버지
(태동) 응
할아버지, 많이 변했어요
변했어? 내가?
(지후) 네
어떻게?
예전보다 더 젊어지시고
말씀하시는 것도 친절해지셨고
(지후) 얼굴도 밝아지셨어요
소리도 안 지르시고
[태동의 웃음]
(태동) 내가?
네
[태동의 웃음]
아이고, 이, 듣던 중 기분 좋은 소리네
할머니 만나시고 나서
할아버지 그랬어요
(태동) 으흠...
지후야, 가자
(아진) 아버님, 저희 가 보겠습니다
잘 지내세요
아가
네
장례식
잘 치러 줘라
참석하셔야죠
안 하려고
지후야
(태동) 오빠 방에 잠깐 들어가 있을래?
네
우리 식구들 중 누군가가
그 사람을 죽였다
내가 지은 죄가 많다
무슨 말씀이세요, 아버님
내가 그 사람을 죽였다
내가 죽인 거나 다름없어
(태동) 무슨 염치로
마지막 가는 길을 지키냐
혼자 애쓰거라
(아진) 네, 그러겠습니다
잘 살아라
고마웠다
비록
비록 지후 아빠와 여기서
인연이 끝나지만
아버님 뵈러 오겠습니다
난
행복했다
그 사람이랑 사는 동안
[잔잔한 음악]
[아진의 옅은 웃음]
네
그러셨죠
알아요
인생은 말이다
이만큼 살아 보니까
그냥
내가 먹고 싶은 거 먹고
내가 가고 싶은 데 가고
내가 만나고 싶은 사람
만나고 사는 게 다야
그거 못 하게 되면 화나고
그거 하게 되면 좋고
그러면서 늙는 게 인생이야
그 사람하고 사는 동안
난 참...
좋았어
[태동의 옅은 한숨]
[아진의 한숨]
(지후) 근데 젊은 할머니 어디 가셨어?
(아진) 음, 가셨어
(지후) 어디?
외국
외국 어디?
우리 공주님, 또 질문 공격 시작됐네
(아진) 음, 프랑스
프랑스? 왜?
(아진) 음...
그림 공부하러
(지후) 그림 공부?
(아진) 응, 꿈이 화가래
아, 그랬구나
어쩐지
그 할머니 그런 느낌이 있었어
(아진) 응?
그게 무슨 말이야?
그 할머니 눈 봤어?
눈?
사람 눈은 거짓말을 못 하거든
그 할머니 눈은 뭐랄까
늘 꿈을 꾸는 눈이었어
꿈?
- (복자) 꿈
- (아진) 가자
(복자) 욕망
욕망과 꿈의 차이가 무엇일까?
어쩌면 그 아이의 말처럼
난
(복자) 그냥 꿈만 꾸어야 했을까?
(복자) 다시 태어나면 난
화가가 될 거예요
[애잔한 음악]
(서 대표) 아진이 집에서 나갔다고?
네
[서 대표의 헛웃음]
쩝, 예술가는 좀 문란해도 돼
하필 내가 아끼는
동생이랑 얽히는 게 문제였지
(서 대표) 앞으론 남자 만날 때
가능하면 그 남자 주변
인간관계 확인하고 만나
대한민국 좁다
통일되면 사이즈가 좀 나아질까?
그 전엔 한 다리 건너면
다 아는 사람이야
전시회 그림 준비해야지, 이제
네, 몇 호로 준비할까요?
아진이하고 의논해야 돼, 그것도
(서 대표) 박복자 죽은 거 알지?
(성희) 네, 경찰서 가서
지후 엄마, 아빠 알리바이
진술하고 왔습니다
그걸 한번 그려 봐, 죽음
아마 그 전시회가 올해를 끝으로
비엔날레 형식으로 바뀔 거 같은데
늘 색감도 너무 화려하고
희망, 비전
(서 대표) 이런 작품들만
쏟아 냈단 말이야
유토피아 말고 디스토피아
그쪽으로 방향을 잡아 봐
그런 다크한 콘셉트가 맞을까요?
자기 그림 '전쟁2'
그게 제일 임팩트가 컸어
(서 대표) 박복자 죽음
뭔가 영감이 떠오르지 않아?
그 여자 너무 불쌍하잖아
난 그 여자 너무 안됐어
찰나 같은 희열을 맛보고 죽었잖아
페스티벌이 너무 짧았어
(복자) 누군가는 죽고
그 죽음은
그저 또 다른 누군가의 가십이 된다
그래도
내 죽음이 그림이 된다니
삶은 참 아이러니하면서
일관된 뭔가가 있었다
[서 대표의 옅은 웃음]
(아진) 펌프스가 다섯 켤레
부츠가...
어?
[다이어리 뒤적이는 소리]
내 유언장 어디 있어?
뭐, 유언장?
(아진) 어, 그런 게 있어
[비닐 부스럭거리는 소리]
(진희) 언니, 이거...
[아진의 한숨]
[다이어리 내려놓는 소리]
[애잔한 음악]
[아진의 한숨]
이쁘다, 그렇지?
(진희) 네, 너무 잘 나왔어요
어떡해, 이렇게 예쁘면
가봉도 못 했는데
입어 보지도 못하게 됐네요
어울리겠다
[어두운 음악]
(앵커) 대성펄프가 오늘 강일그룹에
인수 합병됐습니다
대성펄프는 부인 박지영 씨가
[사람들의 박수 소리]
지난해 창업주 안태동 회장으로부터
지분 전체를 증여받은 뒤
바로 매각 처리하면서
큰 화제가 되기도 했습니다
하지만 박지영 씨가 지난달
28일 사망함으로써
석연치 않은 의혹만 남게 됐습니다
한편 박지영 씨의 사망 사건을
조사 중인 경찰은
현장에 남은 결정적 증거를 확보하고
범인 검거에 박차를
가하고 있다고 밝혔습니다
(이 형사) 범인이
두 번 가격 후
사망한 것으로 추정됩니다
집 안 어디에도 족적을
남기지 않았으며
현장에는 범인의
지문과 타액은 없었습니다
가족들 지문뿐이었죠
가족이 범인이다?
현관 비밀번호를 아는 사람
박지영이 집에 있다는 걸 아는 사람
(이 형사) 무엇보다도 살해 동기가
가장 분명한 사람은
가족들입니다
그리고
결정적인 증거는
[의미심장한 효과음]
이겁니다
용의자 특정됐습니다
[무거운 효과음]
[문 닫히는 소리]
(여자1) 경찰서는 잘 다녀왔어?
(민기) 그럼요
진술 잘하고 왔습니다
(여자1) 아휴, 경찰서는
언제 가도 찝찝해
내일 배당하겠습니다
1,200억에 도장 찍었어요
40억씩 돌아갈 거 같네요
[여자1의 웃음]
너희들 요새 각개 전투하니?
웬 눈빛 교환이야?
(여자1) 어휴, 혹시 사귀어?
또 아무렇게나 떠든다
[여자1의 옅은 웃음]
나 화장실 다녀올 테니까
밀담들 나누셔
[문 여닫는 소리]
어떻게 됐어?
지점장이 난리가 났던데
(여자2) 박지영이가
기자들하고 친한가 봐?
MK가 사기 친 거 같다고
보도 자료까지 줬대
알아요
너 이거 들키면 큰일 나
얘들이 우리 죽인다
그 꼴랑 100억 먹자고
이렇게 마음 졸여야 되니?
누님, 6 대 4죠?
내가 고생한 게 있는데
아, 이 새끼, 또 이런다
아이, 씨, 나 손에 피 묻혔잖아
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
설마 너
죽였어?
네가?
아니지?
(복자) 돈의 맛에 빠진 사람들은
거짓과 기만을
전혀 부끄러워하지 않았다
사람의 목숨이
절대 돈보다 귀하다고
생각하지도 않았다
(이 형사) 시신은
광운병원으로 보냈습니다
네
(이 형사) 장례 잘 치르시고
다시 와서 진술 부탁드리겠습니다
알겠습니다
[애잔한 음악]
(아진) 이 옷으로 부탁드립니다
(장의사) 네
(복자) 우리는 행복할 때
불행을 걱정했고
불행할 때
행복을 희망했고
무엇보다 가지지 못할 무언가를
끝없이 욕망하며 살았습니다
기쁨보다는 슬픔이 많았고
슬픔보다
아픔이 더 크게 느껴지는 게
인생이었습니다
삶은
그 자체로 감사였습니다
(이 형사) '감사합니다'
'그리고 사랑합니다'
'제가 살아온 삶과 만나 왔던
제 인생의 사람들을'
[사이렌 소리]
쓰읍
도대체 이 유언장이 뭐지?
(이 형사) 박지영 씨가 투숙했던
세인트팰리스 호텔
스위트룸을 찾아간 게
지난 1월 23일
그날
박지영 씨가 고용한
경호원한테 제압당한
그 이후부터 진술해 주시죠
박지영 씨가 끝없는 위협에
시달리는 게 불안하다고 해서
다른 곳에 데리고 갔습니다
왜 경찰에 신고하지 않았어요?
제 의뢰인이 원치 않았습니다
저는 그냥 시키는 대로 하니까요
박지영 씨가 시켰다?
네
그래서
그다음에는 어쨌어요?
알아듣게 얘기했는데...
풀어 줬습니다
뭐요?
쩝, 그 역시
제 의뢰인이 시키는 대로 했습니다
[이 형사의 한숨]
말이 안 되잖아
(이 형사) 지금 안재구
실종 신고가 들어왔어
행방불명됐다고
(경호원) 아마 사냥터로 갔을 겁니다
그렇게 얘기했거든요
사냥터로 간다고
이해가 안 가네
그렇게 풀어 주면
다시 박지영 씨한테 가서
위협을 가할 텐데
다시 풀어 주라고 박지영 씨가 시켰다?
네
[재구의 신음]
[재구의 힘겨운 신음]
[통화 연결음]
(경호원) 대표님
이 사람 잡아서 인근 모텔에
데려다 놨습니다
(민기) 됐어, 그럼 나와, 집안싸움이야
우리가 자꾸 끼어들 거 뭐 있어?
우린 딱 우리 할 일만 하면 돼
(경호원) 네, 알겠습니다
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
(이 형사) 정말 사냥터에
계셨던 거예요?
네
왜 돌아가지 않았어요?
집으로도, 박지영 씨에게도
(이 형사) 돌아가지 않았냐고요
(재구) 그건
더 이상
박복자를 괴롭히고 싶지가 않았거든요
그랬어요, 그냥 뭐
다 필요 없다 싶어서요
(이 형사) 2월 28일 새벽 2시경
레오에 아내분과
같이 있었다고 그랬죠?
(재구) 예
저희가 그날 CCTV를 다 돌려 봤는데
유감스럽게도
안재구 씨가 투숙실에 들어간 건
안 잡혔어요
전 24일부터
계속 거기에 들어가서 안 나왔습니다
당신 그날 어디 있었어?
레오에 있었습니다
[이 형사의 헛웃음]
(이 형사) 이거
당신 거지?
[무거운 효과음]
박지영 씨 살인 미수 때
쓴 칼이 그거죠
당신이
사건 현장에 그 칼을 떨어뜨리고 간 거
몰랐죠?
뭐야
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
이게 현장에 있었다고?
[천둥소리]
(이 형사) 당신은 평소에
죽은 박지영 씨에 대한
원한이 아주 깊었어
여러 번 살인을 도모했었지
번번이 미수에 그쳤고
[천둥소리]
박지영이 다시 집으로
돌아왔다는 걸 알게 되고
거기다가
[천둥소리]
아버지에게 독이 든 음식을 먹여서
죽일 계획까지 세웠다는
오해를 한 뒤라
그 증오와 분노는 극에 달했겠지
[천둥소리]
[재구의 힘주는 신음]
[때리는 소리]
[무거운 효과음]
[재구의 힘주는 신음]
[때리는 소리]
[쓰러지는 소리]
[천둥소리]
(이 형사) 그렇게 죽이고 나서는
그대로 집 밖을 빠져나왔는데
비가 와서 흙이 묻은
신발 자국이 남아 있었거든
그걸 처리해야 된다는 생각을 한 거지
그러다
(이 형사) 이 잭나이프는
현관에 떨어뜨린 거지
[사이렌 소리]
(재구) 뭐 하러 왔어?
당신이 설마
그런 거야?
나 아니야
나 그날 2월 28일, 서울에 없었어
레오에 있었어
(직원) 사장님, 시급은
2월 28일까지 한 걸로 쳐 주세요
당신
내가 죽였다고 생각해?
(경호원) 다 끝났습니다
(민기) 수고했다
사우나나 가고 며칠 푹 쉬어
[여자2의 한숨]
[문 여닫는 소리]
경찰은 누가 죽였다고 생각할까, 지금?
내가 왜 안재구를 풀어 줬는데
박복자 알아서 처리하라고
바로 놔준 건데
새끼
안 죽이고 딴짓하더라
무슨 짓을 했길래?
[리모컨 버튼음]
장례는 잘 치르셨습니까?
네
박지영 씨 유품은
어떻게 처리하셨습니까?
[무거운 음악]
그녀가 그토록
간절히 원했던 것들
(아진) 다 가져가게 하고 싶었어요
가죽이 타는 냄새는
정말 지독했습니다
아깝네요
그 비싼 걸 다 태우다니
그리고
그녀에게 보내야 될
마지막 선물을 태웠습니다
그게 뭔데요?
[물건 타는 소리]
[아진의 놀라는 신음]
(아진) 그림 좋아하세요?
그냥 뭐, 보는 것만 좋아혀유
사는 게 팍팍하니께유
그림을 보면
힐링이 되거든유
다시 태어나면 난
화가가 될 거예요
(이 형사) 이게
박지영 씨 유품에서 나왔습니다
이거 제가 쓴 건데요
네?
(아진) 아, 그러니까
제가 하는 마음공부에서
회원들이 쓴 숙제 같은
그, 그런 유언장이에요
(이 형사) 아...
그런데
그걸 왜 박지영 씨가...
(아진) 하...
제가 흘렸네요, 그 집에다
(이 형사) 그럼
이것도 우아진 씨 겁니까?
오래된 쪽지 같은데
네
그런 거 같아요
(이 형사) 그러니까 박복자
살해당한 박지영 씨를 처음 만난 게
간병인 면접 때라고 하셨는데
저희가 조사한 거로는
그거보다 훨씬 이전이던데
박지영 씨와 우아진 씨가
처음 만난 곳이
다름이 아니라
박지영 씨가 회사 매각한
돈을 들고 사라져
장기 투숙했던
바로 그 호텔이었습니다
(이 형사) 정말 기억 안 나세요?
세인트팰리스 호텔
스위트룸
기억나요
[아진의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
[복자의 흐느끼는 소리]
(복자) 하지만
[복자의 훌쩍이는 소리]
나 이제 잘할 거예요
나 믿죠?
믿어요
당신은
늘 나한테
고마운 사람이에요
[복자의 흐느끼는 소리]
(복자) 이거...
(아진) 여기다 뒀나 보네요
찾았는데
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[밝은 음악 소리]
(주미) 아, 안녕하세요
저기, 2월 28일 새벽에
제가 여기서 지갑을
잃어버린 거 같아요
CCTV 좀 확인해 볼 수 있을까요?
지금은 안 되는데
사장님 허락을 받아야 돼서
(직원) 쓰읍, 내일 아침에 오실래요?
[어두운 음악]
[태동의 흐느끼는 소리]
[무거운 효과음]
[천둥소리]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
(태동) 여보세요? 김 기사
나 지금 병원에 있어
[천둥소리]
그냥 가
[통화 종료음]
[천둥소리]
[때리는 소리]
[태동의 힘주는 신음]
[아진의 놀라는 신음]
[아진의 거친 숨소리]
[태동의 흐느끼는 소리]
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
저랑 인연이신가 봐요
저도 마티스 정말 좋아하는데
지는 그 마티스보다는
마네가 쪼께 더 좋기는 한디
(아진) 내가 미안해
그 사람을 그 집에
들이지 말았어야 했는데
미안해
당신한테
그 화가를 소개한 것도
그 사람을
아버님한테 소개한 것도
(재석) 그건 당신 잘못 아니야
선택한 사람들의 잘못이지
(태동) 알면서도
어쩔 수 없는 것들이 있어
내가 많이 좋아했지, 그 사람을
(봉철) 저 지금 경찰서 들어갑니다
(주미) 다 박복자한테 뒤집어씌우라고
박복자 이미 죽었잖아
봉철 씨, 야, 구봉철
알리바이 될 만한 게 있어요?
남편과 내가 서로의
증인이 돼 줄 수밖에요
그 집 큰 며느리가
저한테 죽이라고 시켰어요
(재석) 왜 그랬을까?
[재석의 울먹이는 소리]
(아진) 정상 참작 받아 내고
최선을 다해 노력해 보자
[천둥소리]
내일은
내일의 태양이 떠